Repository: 2nd/Plim
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/syntax.po
Languages: zh_cn

source: Syntax
zh_cn: 语法

source: Some relevant parts of this section were copied from the `official Slim documentation <https://github.com/slim-template/slim>`_.
zh_cn: 文档的某些部分直接复制自 `Slim 官方文档 <https://github.com/slim-template/slim>`_ 。

source: Line Indicators
zh_cn: 行内标识符（Line Indicator）

source: The pipe tells Plim to just copy the line. It essentially escapes any processing.
zh_cn: 管道符告诉 Plim 只需要复制整行即可，不需要做任何转换。

source: The comma tells Plim to copy the line (similar to ``|``), but makes sure that a single trailing space is appended.
zh_cn: 逗号告诉 Plim 复制整行（与管道符类似），但是在行尾添加一个空格字符。

source: Slim syntax instead has the single quote ( ``'`` ) line indicator.
zh_cn: 在 Slim 中对应的是单引号（``'``）。

source: The dash denotes control code. Examples of control code are loops, conditionals, mako tags, and extensions.
zh_cn: 横线表示控制模块，包括循环、条件、mako 标签以及扩展。

source: The equal sign tells Plim it's a Python call that produces output to add to the buffer.
zh_cn: 等号表示 Python 调用，并会将代码的输出添加到 HTML 输出缓冲区中。

source: Same as the single equal sign ( ``=`` ), except that it adds an explicit single trailing whitespace after the python expression.
zh_cn: 与等号类似，但是会在 Python 代码的输出后添加一个空格字符。

source: Same as the single equal sign ( ``=`` ), but adds `the "n" filter <http://docs.makotemplates.org/en/latest/filtering.html>`_ to mako expression.
zh_cn: 与等号类似，但是会在输出为 mako 时添加 '过滤器 "n" <http://docs.makotemplates.org/en/latest/filtering.html>`_ 。

source: Same as the double equal sign ( ``==`` ), except that it adds an explicit single trailing whitespace after the python expression.
zh_cn: 和 ``==`` 类似，但是会在 Python 表达式的结尾添加空格字符。

source: Use the forward slash for code comments - anything after it won't get displayed in the final mako markup.
zh_cn: 正斜线用于代码注释，其后的任何内容都不会输出到 Mako 模板中。

source: **There is no an equivalent syntax for Slim's "/!" html comment**. This line indicator has been considered redundant since Plim supports raw HTML tags:
zh_cn: **Slim 中的 "/!" HTML 注释并没有对应的 Plim 写法** ，这是因为 Plim 现在已经支持原生的 HTML 标记，无需多余的控制语法。

source: Indentation
zh_cn: 缩进

source: Plim indentation rules are the same as of Slim: indentation matters, but it's not as strict as `Haml <http://haml.info/about.html>`_. If you want to first indent 2 spaces, then 5 spaces, it's your choice. To nest markup you only need to indent by one space, the rest is gravy.
zh_cn: Plim 缩进规则和 Slim 类似：缩进很重要，但是并不需要像 `Haml <http://haml.info/about.html>`_ 那样严格，你尽可以在代码中使用 2 空格、5 空格缩进。实际上只需要提供 1 个以上的空格即符合 Plim 的语法。

source: Tag Attributes
zh_cn: 标签属性

source: Static Attrbutes
zh_cn: 静态属性

source: For example
zh_cn: 例如：

source: will be rendered as
zh_cn: 将会输出：

source: As in Python string declarations, you must take care of correct quote escaping
zh_cn: 和 Python 字符串声明一样，你需要注意引号的转译：

source: You can omit quotes from numeric attribute values:
zh_cn: 对于纯数字属性，引号并不是必须的：

source: produces
zh_cn: 输出：

source: Dynamic Attributes
zh_cn: 动态属性

source: Dynamic values can be specified in forms of:
zh_cn: 动态值必须以以下形式传入：

source: Mako expression
zh_cn: Mako 表达式

source: or
zh_cn: 或者

source: Python expression
zh_cn: Python 表达式

source: or with parentheses
zh_cn: 或者使用圆括号

source: All these examples produce the same mako markup:
zh_cn: 以上代码都会输出相同的 Mako 代码：

source: Boolean Attributes
zh_cn: 布尔属性

source: Boolean attributes can be specified either by static or dynamic method:
zh_cn: 布尔属性即可以通过静态也可以使用动态方法定义：

source: Static attribute example:
zh_cn: 静态属性示例：

source: Dynamic attribute example (note the trailing question mark):
zh_cn: 动态属性示例（注意结尾的问号）：

source: This feature is an equivalent to `Slim's splat attributes <https://github.com/slim-template/slim#splat-attributes->`_, but the syntax was changed in order to correspond to Python's ``**kwargs`` semantics.
zh_cn: 这个功能和 `Slim 的 splat 属性 <https://github.com/slim-template/slim#splat-attributes->`_ 对应，但是语法上稍有不同，以契合 Python 的 ``**kwargs`` 语法。

source: Consider the following python dictionary:
zh_cn: 假设有这样一个 Python 字典：

source: will be translated to mako template which will output an equivalent to the following HTML markup
zh_cn: 将会输出与下面这段 HTML 等价的 Mako 代码：

source: Here are some other examples
zh_cn: 其它示例：

source: You can wrap tag attributes with parentheses ``()``. Unlike Slim, Plim doesn't support square ``[]`` or curly ``{}`` braces for attributes wrapping.
zh_cn: 你可以是用圆括号 ``()`` 包裹标签属性。但和 Slim 不同的是，Plim 并不支持方括号 ``[]`` 和花括号 ``{}`` 用作属性封装。

source: If you wrap the attributes, you can spread them across multiple lines:
zh_cn: 使用属性包裹后，属性赋值将支持跨行：

source: Inline Tag Content
zh_cn: 单行标签内容

source: You can put content on the same line with the tag:
zh_cn: 你可以将标签中的内容与标签写在同一行：

source: Or nest it. Note: use either a pipe or :ref:`Implicit literal indicators <implicit-literals>`
zh_cn: 也可以使用缩进嵌套。注意：需要使用管道符或者 :ref:`隐式文本标识（Implicit literal indicators） <implicit-literals>`

source: Dynamic Tag Content
zh_cn: 动态标签内容

source: You can make the call on the same line
zh_cn: 你可以在同一行调用动态属性

source: Or nest it.
zh_cn: 或者缩进：

source: ``id`` and ``class`` Shortcuts
zh_cn: ``id`` 和 ``class`` 的简易写法

source: You can specify the id and class attributes in the following shortcut form.
zh_cn: 你可以使用下面的格式设置标签的 id 和 class 属性：

source: This is the same as:
zh_cn: 与下面的写法等价：

source: `In contrast to Slim <https://github.com/slim-template/slim#id-shortcut--and-class-shortcut->`_, Plim allows you to insert dynamic expressions right into the shortcuts:
zh_cn: `与 Slim 不同 <https://github.com/slim-template/slim#id-shortcut--and-class-shortcut->`_ 的是，Plim 支持在这种简写中混合动态表达式：

source: Inline Tags
zh_cn: 行内标签

source: Sometimes you may want to be a little more compact and inline the tags.
zh_cn: 你可能会希望这样更简洁的行内标签支持：

source: For readability, don't forget you can wrap the attributes.
zh_cn: 别忘了，还可以使用圆括号增加代码的可读性：

source: Inline Statements
zh_cn: 行内状态（Inline Statement）

source: You can inline python loops and conditional expressions in the same manner as tags.
zh_cn: Python 循环和条件表达式的单行写法和 HTML 标签类似：

source: Evaluate Python Code in Text
zh_cn: Python 代码与纯文本混合

source: Use standard `mako expression syntax <http://docs.makotemplates.org/en/latest/syntax.html#expression-substitution>`_. The text escaping depends on `mako's default filters settings <http://docs.makotemplates.org/en/latest/filtering.html?highlight=default%20filters#the-default-filters-argument>`_.
zh_cn: 使用标准 `Mako 表达式语法 <http://docs.makotemplates.org/en/latest/syntax.html#expression-substitution>`_ 。文本的解析方式决定于 `Mako 默认过滤器的设置 <http://docs.makotemplates.org/en/latest/filtering.html?highlight=default%20filters#the-default-filters-argument>`_ 。

source: Currently, Mako doesn't provide a simple way to escape the interpolation of expressions (i.e. render as is). You can use either the `<%text> <http://docs.makotemplates.org/en/latest/syntax.html#text>`_ tag (or Plim's ``-text`` equivalent for blocks of mako syntax examples), or this trick
zh_cn: 目前，Mako 并没有提供一种简单的其嵌入表达式的渲染方法（比如原样输出）。你可以使用 `<%text> <http://docs.makotemplates.org/en/latest/syntax.html#text>`_ 标签（或者 Plim ``-text`` 标记）或者下面的取巧办法：

source: Embedded Markup
zh_cn: 嵌入的标记

source: You can embed plim markup right into literal blocks:
zh_cn: 你可以在隐式文本块中嵌入 Plim 标记：

source: is rendered as
zh_cn: 将输出：

source: If you want to put two embedded strings next to each other, add a trailing underscore character after the first embedded string:
zh_cn: 如果你想要紧接着使用两个嵌入标记，需要在第一个嵌入标记后跟上一个下划线 ``_``：

source: The embedding mechanism is recursive so you can embed plim markup into embedded plim markup:
zh_cn: 这种嵌入机制可迭代，也就是说你可以在嵌入标记中使用嵌入标记：

source: Skip HTML Escaping
zh_cn: 停用 HTML 转义

source: Use either a double equal sign
zh_cn: 使用双等号：

source: or the explicit ``| n`` filter at the end of the expression
zh_cn: 或者在表达式的结尾添加 ``| n`` 过滤器：

source: Code Comments
zh_cn: 代码注释

source: Use forward slash ``/`` for code comments
zh_cn: 使用正斜线 ``/`` 标记代码中的注释：

source: Raw HTML Tags
zh_cn: 原生 HTML 标签

source: Plim allows you to use raw HTML tag lines, and also to mix them with any available control logic. It is particularly useful in situations like this one:
zh_cn: 在 Plim 中你可以使用原生的 HTML 标签，也可以和所有逻辑控制模块混合使用，在下面的情况中非常实用：

source: Doctype Declarations
zh_cn: Doctype 声明

source: There is no default option for doctype declaration tag. Therefore, you should explicitly specify the desired doctype:
zh_cn: Plim 并不提供默认的 doctype 声明，因此你需要指定 HTML 的 doctype

source: Here is the full list of available doctypes:
zh_cn: 可用的 HTML doctype 包括：

source: Control Logic
zh_cn: 逻辑控制

source: **if/elif/else** statements
zh_cn: **if/elif/else**

source: **unless** statement
zh_cn: **unless**

source: This is the shortcut form of the ``- if not (<EXPR>)`` statement.
zh_cn: ``unless`` 是 ``- if not (<EXPR>)`` 的缩写形式

source: **for** statement
zh_cn: **for** 循环

source: You can use the ``-continue`` and ``-break`` commands inside the ``-for`` block. See the section :ref:`Returning Early from a Template <return-early>`.
zh_cn: 你可以在 ``-for`` 中使用 ``-continue`` 和 ``-break`` 标记。参考链接 :ref:`Returning Early from a Template <return-early>`.

source: You can use the ``-continue`` and ``-break`` commands inside the ``-while`` block. See the section :ref:`Returning Early from a Template <return-early>`.
zh_cn: 你同样可以在 ``-while`` 循环中使用 ``-continue`` 和 ``-break`` 标记。参考链接 :ref:`Returning Early from a Template <return-early>`.

source: **until** statement
zh_cn: **until**

source: This is the shortcut form of the ``- while not (<EXPR>)`` statement.
zh_cn: ``until`` 是 ``- while not (<EXPR>)`` 的简写方式：

source: You can use the ``-continue`` and ``-break`` commands inside the ``-until`` block. See the section :ref:`Returning Early from a Template <return-early>`.
zh_cn: 参考链接 :ref:`Returning Early from a Template <return-early>` 。

source: **with** statement
zh_cn: **with**

source: The ``% with`` statement was introduced in `Mako 0.7.0 <http://www.makotemplates.org/CHANGES>`_.
zh_cn: `Mako 0.7.0 <http://www.makotemplates.org/CHANGES>`_ 中引入了``% with`` 标记：

source: **try/except** statements
zh_cn: **try/except**

source: Plim provides a shortcut to Mako's `<% return %> <http://docs.makotemplates.org/en/latest/syntax.html#returning-early-from-a-template>`_ template directive.
zh_cn: Plim 同样提供 Mako `<% return %> 标签 <http://docs.makotemplates.org/en/latest/syntax.html#returning-early-from-a-template>`_ 的简写形式：

source: This is the same as
zh_cn: 等价于：

source: You can use it at any position of the template, not only inside control structures.
zh_cn: 你可以在 Plim 模板中的任意位置这样使用，而不独是控制结构中。

source: Literals
zh_cn: 文本块

source: You can specify either explicit or implicit literal blocks. The difference is, whether you prepend a block with the explicit pipe char ``|`` or start it by one of the implicit indicators.
zh_cn: 你可以定义显式或者隐式的文本块，区别在于以 ``|`` 显式声明符还是隐式声明符开头。

source: Explicit Literals
zh_cn: 显式声明

source: Use a pipe ( ``|`` ) or comma ( ``,`` ) literal indicators to start the escape. Each following line that is indented greater than the first one is copied over.
zh_cn: 使用管道符 （ ``|`` ） 或者逗号 （ ``,`` ） literal indicators to start the escape.Each following line that is indented greater than the first one is copied over.

source: The parsed result of both the above examples:
zh_cn: 上面的输出结果如下：

source: The left margin is set to the zero. Any additional spaces will be copied over.
zh_cn: 边缘空格将被抹去。其它位置的空格则会原样复制。

source: Implicit Literals
zh_cn: 隐式文本块

source: Literal blocks can be implicitly specified by the following starting sequences:
zh_cn: 以下字符开头的文本块将被当作隐式声明：

source: an uppercase ASCII letter;
zh_cn: 大写 ASCII 字母；

source: any non-ASCII letter;
zh_cn: 任何非 ASCII 字符；

source: a digit without prefixed positive/negative signs;
zh_cn: 没有正／负号的数字；

source: HTML-escaped character, for example ``&nbsp;``;
zh_cn: HTML 转义字符，如 ``&nbsp;``；

source: Mako open brace sequence ``${``;
zh_cn: Mako 格式的开括号 ``${``；

source: Python Blocks
zh_cn: Python 代码块

source: Classic Blocks
zh_cn: 旧式写法

source: Use ``-py`` or ``-python`` to insert the `<% %> mako tag <http://docs.makotemplates.org/en/latest/syntax.html#python-blocks>`_.
zh_cn: 使用 ``-py`` 或者 ``-python`` 标记来代替 `<% %> mako 标签 <http://docs.makotemplates.org/en/latest/syntax.html#python-blocks>`_ 。

source: or even
zh_cn: 或者：

source: In latter case, the first line ``x = 1`` will be aligned with the second line ``y = x + 1``.
zh_cn: 在后面的例子中， ``x = 1`` 将会和 ``y = x + 1`` 出现在同一行。

source: New-style blocks
zh_cn: 新式写法

source: New-style blocks were introduced for better readability of embedded python code.
zh_cn: 新式写法将提高嵌入的 Python 代码的可读性。

source: Use a sequence of at least three dashes to start a new-style python block.
zh_cn: 新式写法使用三个以上的横线开头的字符串作为 Python 代码块的开始。

source: Here are the overwritten examples of the classic ones. The results are the same:
zh_cn: 下面是对应的新式写法示例：

source: the result (indentation will be stripped out):
zh_cn: 输出（真实输出不包括下面的缩进）：

source: Module-level Blocks
zh_cn: 模块级 Block

source: Use ``-py!`` or ``-python!`` block to insert the `<%! %> mako tag <http://docs.makotemplates.org/en/latest/syntax.html#module-level-blocks>`_.
zh_cn: 使用 ``-py!`` 或者 ``-python!`` 代替 `<%! %> mako 标签 <http://docs.makotemplates.org/en/latest/syntax.html#module-level-blocks>`_ 。

source: The same example with a new-style syntax:
zh_cn: 新式写法：

source: Mako Tags
zh_cn: Mako 标签

source: As all mako tags start with the ``<`` char, which indicates a :ref:`raw HTML line <raw-html>`, they all can be written "as is". The only thing you must remember is to manually close the pair tags.
zh_cn: Plim 支持 ``<%doc>`` 以外的大部分 `Mako 标签 <http://docs.makotemplates.org/en/latest/syntax.html#tags>`_ ，Plim 本身提供了多行注释的另一种写法，因此这一标记略显多余。

source: **-page** tag
zh_cn: **-page** 标签

source: **-include** tag
zh_cn: **-include** 标签

source: produce the same output
zh_cn: 输出是一样的：

source: See the `<%include> section <http://docs.makotemplates.org/en/latest/syntax.html#include>`_ of Mako Documentation to get more information about this tag.
zh_cn: 查看 `<%include> 章节 <http://docs.makotemplates.org/en/latest/syntax.html#include>`_ 或者其它文档以获取更多内容。

source: **-inherit** tag
zh_cn: **-inherit** 标签

source: will generate the same
zh_cn: 同样输出：

source: See Mako's `inheritance documentation <http://docs.makotemplates.org/en/latest/inheritance.html>`_ to get more information about template inheritance.
zh_cn: 参考 Mako `继承章节 <http://docs.makotemplates.org/en/latest/inheritance.html>`_ 获取更多信息。

source: **-namespace** tag
zh_cn: **-namespace** 标签

source: produce
zh_cn: 输出：

source: See Mako's `namespace documentation <http://docs.makotemplates.org/en/latest/namespaces.html>`_ to get more information about template namespaces.
zh_cn: 更多信息参见 Mako 文档 `namespace 章节 <http://docs.makotemplates.org/en/latest/namespaces.html>`_ 。

source: **-def** tag
zh_cn: **-def** 标签

source: **-block** tag
zh_cn: **-block** 标签

source: Unlike ``-def`` statements, blocks can be anonymous
zh_cn: 和 ``-def`` 不同的是，block 支持匿名：

source: Or they can be named as functions
zh_cn: 当然也可以用于定义命名函数：

source: As in ``-def``, both above examples produce the same result
zh_cn: 以上 Plim 片段都会输出相同的 Mako 标记：

source: **-call** tag
zh_cn: **-call** 标签

source: This statement allows you to define custom tags.
zh_cn: ``-call`` 可以用于定制标签。

source: The following examples
zh_cn: 下面的例子

source: will produce
zh_cn: 将输出：

source: Please consult the sections `<%nsname:defname> <http://docs.makotemplates.org/en/latest/syntax.html#nsname-defname>`_ and `Calling a Def with Embedded Content and/or Other Defs <http://docs.makotemplates.org/en/latest/defs.html#defs-with-content>`_ of Mako Documentation to get more information about custom tags.
zh_cn: 更多信息参见 Mako 文档 `<%nsname:defname> 章节 <http://docs.makotemplates.org/en/latest/syntax.html#nsname-defname>`_ 和 `Calling a Def with Embedded Content and/or Other Defs <http://docs.makotemplates.org/en/latest/defs.html#defs-with-content>`_ 章节。

source: **-text** tag
zh_cn: **-text** 标签

source: As it is mentioned in `Mako documentation <http://docs.makotemplates.org/en/latest/syntax.html#text>`_, this tag suspends the Mako lexer’s normal parsing of Mako template directives, and returns its entire body contents as plain text. It is used pretty much to write documentation about Mako:
zh_cn: `和 Mako 类似 <http://docs.makotemplates.org/en/latest/syntax.html#text>`_ ，该标签中的代码将不会对 Mako 命令进行任何渲染操作，这在写 Mako 文档这样的情况下会很有帮助：
